再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
舰长日志
艦長日誌
在为了维修舰船而前往的行星列普塔珀达上
補修に立ち寄った惑星 レプタポーダにおいて
我们得知了一个让人震惊的真相
我々は 驚くべき事実を知ることになった
大和号所前往的目的地
ヤマトが向かうべき目的地
本应该是希望之星的伊斯坎达尔
希望の星であるはずの イスカンダルと
竟然与我们的敌人加米拉斯互为联星
我々の敵 ガミラスは 二重惑星だったのだ
在他们之间 似乎有我们所难以得知的联系
両者の間には 我々の うかがい知れぬ つながりがあるらしい
加米拉斯人把伊斯坎达尔人奉为尊崇的对象
彼らガミラスは イスカンダルを 崇拝の対象としていたのだ
我们与曾被收监在列普塔珀达星集中营的加米拉斯高官
我々は レプタポーダ収容所に 収監されていたガミラスの高官—
迪兹提督进行了会谈
ディッツ提督との会談に臨んだ
即便他们已对现政权掀起了反叛之旗
現政権に反旗を翻した 彼らであったが
回想以往的恩怨
互いの いきさつを考えても
我们还是未能抛弃仇恨 从而携手合作
恩讐を越え すぐに 手を携えられるはずもなかった
但是 我们得到了许多有关加米拉斯的有力情报
だが ガミラスに関する 有益な情報は いくつか得ることができた
领导人的名字 阿贝鲁特·德斯拉
指導者の名は アベルト･デスラー
他作为总统居高临下 通过恐怖支配着这辽阔的星际国家
総統として君臨し その広大な星間国家を 恐怖で支配しているのだ
迪兹提督们为了解放群众
ディッツ提督たちは 人々を解放するために
向着下一个集中营行星出发了
他の収容所惑星へと向かった
我们只好分道扬镳了
我々は たもとを分かつしかなかった
但是 即使我们并未能够并肩作战
しかし 共闘できないまでも
他们却派遣了一名联络官留了下来
彼らは 連絡将校１名を残してくれた
我相信这是给未来带来希望的举措
これは 未来に希望を つなぐことなのだと信じたい
另外 我们也确认到了
なお 敵に拉致された本艦の船務長
被敌人绑架的本舰船务长森雪仍然存活
森 雪の生存が確認された
根据与她接触过的德梅尔夫人的说法
彼女と接したドメル夫人の話では
森雪被当做尤丽莎……
森 雪は ユリーシャとして…
还不行……就差一步了
まだだ… あと少し
尤丽莎 欢迎光临我大加米拉斯
ようこそ ユリーシャ 我が大ガミラスに
您的驾临是我至高的荣耀
お迎えできて光栄の至りだ
你不会忘记了我吧？
まさか 私の顔を 忘れたわけではあるまいね？
到底发生了什么？
一体 どうしたっていうんだ？
这女的死活都要坐上猎鹰 说什么都不听啊！
この女が ファルコンに 乗せろと言って聞かないんだよ！
这男的始终都不给我许可
この男は “許可できない”の一点張りだ
那是当然的！
当たり前だろ！
梅尔达 你的任务是什么？
メルダ 君の任務は なんだ？
我作为联络官随舰
私は連絡将校として乗艦している
联络官的任务也包括乘坐大和号的舰载机吗？
連絡将校としての任務に ヤマト艦載機への搭乗 というのはあるのか？
没有
ない
那么 话就到这吧
では そういうことだ
明白了 听你的
分かった 従おう
什……！古代说的话你就听了啊？
なっ… 古代の言うことなら聞くのかよ？
不是有能够让她搭乘的机体吗？
その娘に乗せてもいい機体なら あるんじゃないですか？
你看 就是我在巴伦用的那家伙
ほら 俺がバランで使ったやつ
你们在说什么？
なんの話だ？
接下来就拜托了
あとは任せた
我说……喂！
って おい！
就这么扔给我了啊！
投げっぱかよ！
第五分队 报告左舷机体整备情况
第５分隊 左舷の機体整備状況を知らせ
各作业员向各班长汇报后
当該作業員は 各班長に申告ののち…
开始装载第二武装
第二兵装 搭載作業に入れ
原来如此 是俘获的机体啊
なるほど 鹵獲した機体か
没关系吗？接下来可能会与你的同胞进行战斗
いいの？ 同胞に引き金を引くことに なるかもしれないのよ
那要看你们了
それは お前たちしだいだ
大和号的任务是前往伊斯坎达尔
ヤマトの任務は イスカンダルに向かうこと
并不是前往加米拉斯与我们战斗
ガミラスへ行き 我々と戦うことではないはずだ
还是说你们是受复仇之心驱使 想要攻击我们的星球
それとも 復讐心から 私たちの星をたたきたい…
这才是你们的本意吗？
それが お前たちの本心か？
怎么会
あっ そんなこと…
不是的对吧？
もう ないよね？
尊贵的伊斯坎达尔
不是的？对吧？
ね？ ないよね？
来得正好
いいところで会ったわ
我正想要是遇到你了一定要和你好好谈谈
あんたに会ったら ひと言 言おうと 思ってたことが あるのよ
喂！不要对伊斯坎达尔大人称呼“你”这么无礼
おい！ イスカンダルのお方を あんた呼ばわりするな
“你”很好哦 我很喜欢“你”
ウフフッ “あんた”でいい “あんた”は好きよ
这怎么行
そんな… あっ
为何一直瞒着我们 伊斯坎达尔和加米拉斯在同一处？
なんで イスカンダルとガミラスが おんなじとこにあるって 黙ってたのよ！
会怎样呢？你们要是知道了还会来吗？
はてな？ 知ってたら来たかしら？
还是不会来了呢？
来なかったかしら？
要是知道的话现在会变成什么样呢？
知ってたら どうだったんだろう？
即使如此我们仍旧能保持前往伊斯坎达尔的决心吗？
それでも イスカンダルへ行く って気持ちを保てたかな？
或许正是因为我们不知道这个事实才能走到这一步吧
多分 知らなかったから ここまで来られたんだ
不过 旁边就是加米拉斯这点
まっ お隣がガミラスだ っていうのには
倒着实吓了我一跳
驚かされたけどね
梅尔达不是说
メルダの話だと 森君は
森被带到加米拉斯母星上的可能性十分高吗
ガミラス本星に捕らわれてる 可能性が高いっていうじゃないか
她应该会受到很好的招待的
多分 丁重に扱われてるよ
前提是他们还把她当作尤丽莎的话
ヤツらが まだ 彼女をユリーシャだと 思い込んでるならな
这里的月亮好大啊 又大又漂亮
ここの月は大きいのね 大きくて きれい
那并不是月亮
あれは 月ではありません
您不知道吗？
ご存じないのですか？
那是伊斯坎达尔
あれは イスカンダルです
你是什么时候发现的？
いつから？
我是现在才确定的
確信を持ったのは 今です
是吗……你打算怎么样？
そう… どうするの？
我的任务是保护您
僕の任務は あなたを お守りすることです
请用
どうぞ
谢谢
ありがとう
你可以退下了 希尔德
下がっていいわ ヒルデ
高贵的伊斯坎达尔
那孩子和外边的少年是同一个种族的
あの子は 外の坊やと同じ種族なの
那孩子的父亲在与蛮族战舰交战时牺牲了
父親が野蛮人の艦と戦って 命を落としたのよ
好像是叫做大和号
“ヤマト”とかいう艦とね
我也一样 不是在这颗星球上出生的
私も同じ 生まれたのは この星じゃない
不过那孩子和我都是加米拉斯人
でも あの娘も私も 同じガミラス人なんだわ
您知道自己是谁吗？
あなたは 自分が何者か 分かっていて？
我是伊斯坎达尔的尤丽莎
私は イスカンダルのユリーシャ
不 不对
いいえ 違うわ
您现在是加米拉斯的尤丽莎
今は ガミラスのユリーシャよ
您已是笼中之鸟
あなたは籠の鳥
只不过是对付伊斯坎达尔的筹码罢了
イスカンダルに対する 駒にしかすぎない
“对茫茫宇宙中智慧生命的救赎”
あまねく星々 その知的生命体の救済…
您姐姐的高见
お姉様の ご高説
真是够伟大啊 自己什么都不做仅仅是给予他人试炼
ご立派よね 自分では動かず 他人を試すだけ
但是 我们的总统却不一样
だけど 我らの総統は違う
为建立起跨越银河的共荣圈
銀河を越えた共栄圏を築き
并亲自付诸实践
それを実践なさろうとしている
和那个不打算弄脏自己双手的女人不同
自分の手を汚そうとしない あの女とは違うの
在帝国的庇护下 人们第一次享受到了恒久的和平
帝国の庇護の下で 人々は初めて 恒久の平和を享受できる
这才是真正的救赎
それこそが真の救済であり
他的话能够做到这点
彼には それができるのよ
你去过那个集中营了吧
あなた あの収容所に 立ち寄ったんですってね
怎么样？
どうだった？
是一个很残酷的地方
ひどい場所だった
我啊
私ね
小时候一直在那里
子供のころ あそこにいたの
仅仅是因为不是加米拉斯人而已
ガミラス人じゃない っていうだけでね
是他亲手把我从那里救出来的
そこから あの人が 自分の手で救ってくださったのよ
亲手将身为异族的我们……
他種族であった私たちを ご自分の手で…
你爱他吗？
愛してるの？
对不起 没想到伊斯坎达尔的公主大人
ごめんなさい イスカンダルの姫君にしては
竟会说出这样世俗之话
随分と下世話な物言いなので
竟然说“爱”什么的
“愛してる”だなんて あ…
这是梅兰的上等货
これ メランの極上品よ
请趁热喝
冷めないうちに どうぞ
今日请您出席德梅尔将军的追悼仪式
本日は ドメル将軍追悼式典に ご列席いただきます
第五次殖民计划会议
第５次植民計画会議は
变更至移民局第六大厅举行
移民局 第６ホールに 議場が変更となりました
总统 我麾下的 3000 艘无敌舰队
総統 このゲール麾下の無敵艦隊３千隻は
正马不停蹄的赶回加米拉斯
一路ガミラスを目指しております
但是 还要两个月 无论如何也还需要两个月的时间
しかし あと二月… あと二月は どうしてもかかってしまいます
为了能够让总统亲自过目
総統に お目通りするために
日以继夜的……
夜に日に継いで…
够了 盖尔
もういい ゲール君
继续努力吧
頑張ってくれたまえ
是！德斯拉万岁！
はっ！ ガーレ･デスラー！
大和号现已侵入绝对国境防御线
ヤマトは現在 絶対国防圏に侵入
已经逼近萨勒扎的大门了
サレザーの玄関口まで 迫っています
据说 大和号拥有能够毁灭行星的武器
聞けば ヤマトは 惑星を破壊する威力を持った砲を 持っているとか
问题是 在本土防卫舰艇几乎不在的情况下
問題は 本土防衛の艦艇が ないに等しい状況で
应该如何应对
どう対処するかです
无需担心
心配には及びません
我手里还留有一只秘密舰队
私の下には 虎の子の艦隊が温存されています
就由我们的亲卫队来代替军队 进行国土防卫吧
本土防衛は 国軍に代わり 我々 親衛隊が務めます
总统 其实我有一事相告
総統 実は ぜひ お耳に入れたい件が ございます
是什么？
なんだね？
那个女人并不是尤丽莎
あの女 ユリーシャなどではありません
恐怕是个地球人
恐らく テロン人かと
你确定没搞错吗？
それは… 間違いないのか？
我看出了些许端倪
かいま見えました
哼 魔女
フッ… 魔女
那又有什么问题呢？
それが何か問題なのかね？
无所谓她到底是不是真的
本物かどうかなど どうでもいいことなのだよ
伊斯坎达尔的第三皇女
イスカンダルの第三皇女が
认可了大统一
大統合を承認してくれた…
只要国民能够相信这件事足矣
そして そのことを 国民が信じてくれさえすればね
原来如此正如您所言
なるほど おっしゃるとおりです
好吧各位 仪式的时间到了
では 諸君 儀式の時間だ
埃尔克·德梅尔
エルク･ドメル
国民的英雄 我的挚友
国民の英雄であり 私の友
失去你对我来说心如刀绞
君を失ったことは 私にとって 心臓をえぐられるに等しい
我挚爱的臣子国民们
親愛なる臣民諸君も
想必也与我拥有同样的感受
思いは同じであると信じている
但是 即便沉浸悲伤 他也不会回来了
だが 悲しんでも 彼は帰ってこない
能够填补这心灵创伤的是什么呢？
その穴を埋めるのは何か？
那就只有一个
それは ただ１つ
是希望！
希望だ！
只有希望才能够治愈我们的伤痕 为我们指示未来的方向
希望こそが 我々の悲しみを癒やし 未来を示してくれる
好像没有看到塔朗长官
タラン長官の姿が 見えないようだけど
兄长奉总统之令在别处
兄は総統の命で 別の場所にいます
这可真是遗憾啊 他们还是挚友呢
それはそれは… ご親友だったのに残念ですね
就由我来给各位带来希望
私は 諸君らに希望を与えよう
民族的夙愿 我们的宿命
民族の悲願 我々の宿命
那就是加米拉斯和伊斯坎达尔大统一所带来的希望！
それは ガミラスとイスカンダルの 大統合という希望だ！
自远古就分裂为两个民族 经过漫长的岁月
いにしえ ２つに分かれた民族が 長き時を越え
时至今日 再次迎来了统一的时刻
今 再び ひとつとなるときが来たのだ
这件事 得到了伊斯坎达尔第三皇女
このことは イスカンダル第三皇女 ユリーシャ様の
尤丽莎大人的认同！
承認を得ることができた！
尤丽莎？
あ… ユリーシャ？
诸位！向着大统一的希望迈进吧！
諸君 大統合という希望に向かって 踏み出そう！
向着未来前进吧！
未来に向かって歩みだそう！
只有帝国永不停息的前进
帝国の飽くなき前進こそ
才是我的挚友德梅尔所期望的！
我が友 ドメルが 望んでいたことでもあるのだ！
加米拉斯万岁
祖国万岁
伊斯坎达尔万岁
德斯拉万岁
总统万岁
有关你提出的这个作战方案
君が提出した この戦術作戦案だが
最后那一项没有被批准
最後の項目は認められない
在说笑吧？
なっ… 冗談だよな？
不 我不会批准的
いや 許可できない
为什么！可你不是……
どうして！ だって お前は…
大和号的目的地是伊斯坎达尔
ヤマトの目的地はイスカンダルだ
而非加米拉斯
ガミラスじゃない
你是认真的吗？
なっ… 本気なのか？
那她怎么办？你想见死不救吗？
じゃあ 彼女はどうなる？ 見殺しにするのか！
加米拉斯和伊斯坎达尔是一衣带水
ガミラスは イスカンダルと目と鼻の先だ
还有再考虑的余地吧？
再考する余地は あるんじゃないか？
说真的……
正直言うと
舰长 你……
艦長 あんたは…
我明白
分かっているよ
但是 都已经来到这里了
だが ここまで来たんだ
也是……对啊
そうじゃな… そうじゃった
就算是反政府组织的人 竟然要我们和那个加米拉斯人合作
反政府だからって あのガミラスと連帯しようなんて
上边到底在想些什么
上は 何考えてんだか
但是 那个叫梅尔达的人不是我们自己人吗？
でも メルダって人は 味方なんじゃないの？
你太天真了 没准是伊斯坎达尔和加米拉斯
甘いよ〜 イスカンダルとガミラスが グルで
联合在一起骗我们呢
俺たち だましてる ってことだって…
虽然不想这么想啊
考えたくないけどな
喂 快看
なあ おい… 見ろよ
-到达大麦哲伦云纪念
❤.
麦泽伦芭菲
是吗……老头子的情况这么糟糕吗
そうか… オヤジの具合 そんなに悪いのか
不行不行不行！我有保密义务
あっ… ダメ ダメ ダメ！ 守秘義務があるんだから
不行啊小三？你可不要和别人说啊
ダメだよ？ サブちゃん みんなに しゃべっちゃ
我知道
分かってるよ
不行喔 小三
ダメだよ〜 サブちゃん
我会遵守保密义务的
守秘義務は守ります
别误会了！
ご… 誤解するなよ！
我们只是误会吗？
えっ 誤解なの？
都叫小三了
“サブちゃん”だって あ〜あ…
你没有吗？心上人？
君は いないの？ いい人 いないの？
多管闲事！
余計な お世話よ！
我有喔
私は いるよ
谁？
誰？
难道是古代？
まさか 古代では…
那不可能 绝对不可能 话说到底是谁
それはない 断じてない
不在这里
ここには いない
这样啊 原来在伊斯坎达尔！
そっか イスカンダルに！
刨根问底太失礼了！
失礼だぞ ずけずけと！
梅尔达你不吃吗？
メルダは食べないの？
很好吃哦
おいしいよ
那个……我
あっ その 自分は…
喂 这真的能吃吗？
おい ホントに これは食べ物なのか？
麦哲伦芭菲 可是我们这里的人气甜点
“マゼランパフェ” うちの人気スイーツです
不吃吗？
食べないの？
怎么会……
そっ そんなことは…
怎么样？
どうよ？
原来宇宙中还有这样的东西
こんなものが 宇宙にあったとは…
我现在超级感动！
私は今 感動している！
沾到了
付いてる
话说回来 我之前拜托你的事呢？
それはそうと 例の件 頼んでもらえたか？
嗯……还行吧
あ… まあね
她说无论如何都要用这个颜色
それが どうしても この色でって…
这可真是……
そりゃ どうも…
女孩子真难懂啊
女の子ってのは 分からんなあ
的确
ですね
有什么问题吗？
何か おかしいのか？
梅尔达可真可爱啊
メルダは かわいいね
怎么会……不敢当！
そんな もったいないです！
真的很可爱啊
ホント かわいいね
轮不到你说！
お前は言うな！
话说 刚才说的
ねえ さっきの話だけど…
听我说话！
人の話を聞け！
在伊斯坎达尔有人在等你？
ほら イスカンダルに 待ってる人がいるって ホント？
真的吗？
ホント？
回去之后 有很多要告诉他的话
戻ったら 伝えなければならないことがある
难道是表白吗？
えっ それって 告白？
这不是我来决定的
決めるのは 私じゃない
副舰长进行通告
副長より達する
本舰将在舰内时间 1100 进行跃迁
本艦は 艦内時間１１００(ヒトヒトマルマル)にワープに入る
全员以第二空间装备待机
総員 第二種空間装備にて待機
这里还只能达到 80% 的运转率
こちらは まだ 80パーセントの稼働率です
要使用还为时过早
使用するのは 時期尚早かと
没关系 塔朗 只要那个能用的话
かまわないよ タラン あれが使えさえすればね
请恕我直言 总统
恐れながら 総統
这个设施是为了将来迁都时做准备的
この施設は 来るべき遷都に備えたものです
并不是用来对付大和号的……
本来 ヤマトに対するものでは…
我说了没关系
私は かまわないと言ったのだよ
ZAR BELK
ザー･ベルク
大和号要来了 他们没事
ヤマトが来る… 無事だったんだ
不远万里来到这里
はるばる ここまで やって来たのだ
为了回报他们的辛劳 必须要郑重的接待他们啊
その労に報い 丁重に出迎えなくてはね
你就在这好好看吧
君も ここで見ているといい
你打算做什么？
何を始めるおつもりです？
战争
戦争だよ
各位 地球在我们后方远达 16 万光年的地方
諸君 地球は我々のはるか後方 16万光年にある
但那终究只是个数字
だが そんなものは ただの数字にすぎない
地球就在我们身后
地球は すぐ後ろにある
在我们身后等待着各位的回归
後ろにあって 諸君らの帰りを待っている
大和号不久就要到达最终目的地
ヤマトは まもなく 最終目的地のある
萨勒扎恒星系了
サレザー恒星系に到達する
但是 敌人的大本营也在同一星系内
しかし 敵の本星もまた 同じ星系にある
那里既是我们的目的地 也是敌军阵地
そこは 目的地であり 敵地でもあるのだ
但是 我们选择了前往伊斯坎达尔的道路
だが 我々は イスカンダルへの道を選ぶ
正是因为那里存在着希望
それは そこに希望があるからだ
并且 我们身后的地球
そして すぐ後ろにある地球が
正在等着满载希望的大和号回去
その希望を手にヤマトが帰るのを 待っているからだ
大和号即将进入跃迁
ヤマトは これより ワープに入る
这是一次向伊斯坎达尔行进的最后的远程跃迁
イスカンダルへ向けた 最後の大ワープだ
全员 保持第一级战斗配置
総員 第一種戦闘配置のまま
准备跃迁
ワープに備えよ
全员 第一级战斗配置
総員 第一種戦闘配置
重复一遍：全员进入第一级战斗部署
繰り返す 総員 第一種戦闘配置
引擎全开
機関最大
进入跃迁！
ワープに入れ！
进入跃迁
ワープに入る！
这是萨勒扎星系第五行星艾琵多拉
サレザー系第５惑星のエピドラだ
在第四行星轨道发现联星！
第４惑星軌道に 二連星を確認！
放大投影
拡大投影
这就是伊斯坎达尔
これが イスカンダル…
但是旁边就是……
だが 隣は…
宇宙雷达无反应
コスモレーダーに感なし
半径 50 光秒内 未发现敌人
半径50光秒内に 敵影 認められず
太安静了
静かだ…
在加米拉斯和伊斯坎达尔的 L1 点上发现高能反应！
ガミラス イスカンダルの ポイントＬ１(エルワン)に 高エネルギー反応！
第二十二话
应前往的星球
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
听得到吗
聞えるか
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
分别的安魂曲
別離のレクイエム
送给你的安魂曲 Sing along
君へのレクイエム Sing along
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
And we’ll never forget your name
Oh Oh
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
总有一天 定会在这片星海中重逢
またいつか この星の海で きっと
Pray for the earth 以这誓言
Pray for the earth その誓いを
Pray for the dream 用这理想
Pray for the dream その理想を
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
袭击大和号的光束的源头
ヤマトを襲う光の奔流
是敌人散射的绝望光辉
それは 敵の放った絶望の輝き
在目的地之前？
目的地を前に
大和号是否会同宇宙碎屑一并消失殆尽？
ヤマトは宇宙の藻屑と消えるのか？
跨越命悬一线的危机
絶体絶命の危機を乗り越え
去吧！大和号
行けよ ヤマトよ
目标是敌人的中枢 德斯拉总统府
目指すは 敵の中枢 デスラー総統府
下集 只有一个人的战争
次回 「たった一人の戦争」
距人类灭亡还有 210 天
人類滅亡まで あと２００と10日